# TIL260113 - jQuery

오늘 배운 내용 간략하게 기억

나중엔 더 간략히 정리하기

# jQuery

Element를 간편하게 컨트롤하기 위한 라이브러리임

jQuery로 처리할 수 있는 Element들

- CSS
- Event
- Animation
- Create, Modify, Delete

등을 처리

자바스크립트를 사용해서도 처리 가능하지만 더 편하기 하기 위해 사용함

- HTML문서는 DOM의 집합이다. → 최상위 쿼리부터 태그를 기준으로 하위를 구별한다

- Javascript로 DOM을 컨트롤 하려면 복잡하다… 하위 태그를 다 쓰면서 찾아줘야 하고 브라우저마다 DOM을 처리하는 방법이 다르기 때문에 브라우저마다 스크립트 작업을 해야 하는 경우 발생 가능하다

- jQuery를 사용하면 브라우저별로 적절한 처리를 알아서 수행해준다.

    - 크로스 브라우징

처음 나왔을 때 되게 편했던 기능이라 많은 사람들이 사용함

일단 HTML과 CSS로 화면을 구성하고 최종적으로 JavaScript, jQuery에서 변경한 화면이 보이게 된다.

<br>

## jQuery 시작하기

### jQuery 사용 준비하기

HTML, CSS, JavaScript는 표준이 있어서 그냥 사용할 수 있다.

jQuery는 사용하겠다고 명시적으로 끌어와 줘야 한다.

다운로드, 링크 방식으로 사용

`<HEAD>`영역에 jQuery 사용하겠다고 등록해야 사용할 수 있다.

`jQuery(<code>)` === `$(<code>)`  $는 짧은 표현식

### Element를 jQuery로 가져오기

```jsx
<!DOCTYPE html>
<html>
<head>
    <title>jQuery</title>
    // jQuery 불러오는 스크립트
    <script src="http://code.jquery.com/jquery-latest.min.js"></script>
    
    <script> //jQuery 사용해서 문자 바꾸기
        $(document).ready(function(){
            $("h1").text("Where to?");
        });
    </script>
</head>
<body>
    <h1>Where do you want to go?</h1>
    <p>Plan your next adventure</p>
</body>
</html>
```

화면엔 Where to? 로 표시되지만 HTML원문에서는 Where do you want to go?임

jQuery가 동작해서 내용을 바꿈!

## Selector

CSS선택자처럼 `#`, `.` 를 붙여서 특정 요소만 골라 선택할 수 있다.

`#` 을 써서 id로 찾고 `.` 을 사용해 클래스로 찾는다.

### 하위 요소 선택

`스페이스(공백)`을 사용해서 하위 요소를 구분한다.

- `$(”#destinations li”);` 

    - id가 `destinations`인 요소 하위의 `li` 요소를 찾음 → 자식의 자식까지 다 찾음

`>` 를 사용해서 부모요소의 직속 자식 요소만 검색할 수 있다.

- `$(”destinations > li”);`

    - destinations 바로 아래에 있는 li 요소만 찾는다.

<br>

### 다중 요소 선택

`,` 를 사용해 여러 개의 요소를 동시에 검색할 수 있다.

- `$(”.promo, #france”);` 

    - id가 france인 요소와 class가 promo인 요소를 동시에 검색

### 위치 셀렉팅

**처음과 끝**

`$(”destinations li:first”);`

`$(”destinations li:last”);`

- `:` destinations 아래의 li중 맨 처음과 마지막 요소를 선택한다. :가 필터 역할을 함 

**홀수, 짝수 요소 선택**

`$(”#destinations li:odd”);`

`$(”#destinations li:even”);`

odd → 짝수 번째(홀수 인덱스), even → 홀수 번째(짝수 인덱스) 요소 선택. 0은 짝수

보기에 짝수번째가 odd(홀수 인덱스)인 것 주의하기

그 외에도 많음

`eq(index)` , `nth-child(숫자n)` , `first-of-type`, `last-of-type`

## DOM Traversing

jQuery가 컨텐츠를 탐색하는 방법

앞에서 한 방법(HTML, CSS)이 아닌 jQuery에서 제공하는 메소드를 쓰는 방법

 **선택 하위 요소 중 필터링한 요소만 선택**

- `$(”#destinations”).find(”li”);`  === `$(”#destinations li”);` 

Traversing method를 사용하면 더 빠르게 하위요소를 찾아온다.

보통 두 가지 방법을 다 쓴다.

**첫 번째, 마지막 요소 선택**

- `$(”li”).first();`  === `$(”li:first”);`

**컨텐츠 탐색하기**

- `$(”li”).first().next();`

- `$(”li”).first().next().prev();`

첫 번째 요소 찾고 다음, 다음-이전 하면서 여러 요소를 탐색할 수 있다.